¿Cuál es la diferencia entre Scrum y DevOps?
Una síntesis de 115 mensajes de WhatsApp.

Este post no tiene como intención redefinir un concepto o marcar una verdad absoluta, únicamente reflejar el resultado de una relativamente larga conversación de WhatsApp que surgió de una pregunta en el grupo de la comunidad: ¿Cuál es la diferencia entre Scrum y DevOps?

Luego de una acalorada conversación, presentamos una síntesis de las respuestas obtenidas durante la misma.

Lo más sano sería ver a DevOps como una cultura y no como un set de herramientas. Esta cultura busca que cuando se construya algo se garantice su correcto despliegue, su funcionamiento en el ambiente objetivo y el monitoreo durante la ejecución. 

Las herramientas “DevOps” de por si, se podrán usar pero existen casos en los que se implementan y los problemas que antes se evidenciaban en documentos de pasos a producción escuetos y los famosos reversos (porque al final “se cayó en producción”) simplemente han cambiado de lugar a verse reflejados en las herramientas. Lo que funciono en ciertas empresas (por allá por el 2008 y desde donde comenzaron a llamarlo DevOps) es que unieran a los equipos de desarrollo y operaciones (producción, p. Ej.) y desde la construcción del producto se tomen en cuenta aspectos que luego permitan cubrir los objetivos indicados anteriormente. Ellos lo lograron rompiendo barreras jerárquicas entre los equipos dev y ops y alineando sus objetivos a algo común, y esa es la parte cultural más difícil de lograr.

Finalmente, en el aspecto de la construcción se habla de Scrum o parecidos, métodos que deberían respetar principios Agile (que encontramos materializados en prácticas de clean code, XP, CI, etc.) cada vez existen más herramientas que te ayudan a evaluar esto pero no necesariamente te ayudan a lograrlo, porque el lograrlo, depende del equipo, de las personas.

Muchas gracias a todos los miembros que aportaron a realizar este post:

Francisco Toscano
WVera
Jose Bonilla
Atito 
Jimmy
Andrés Robalino
Angelucho 
Ely
Irwin Franco
Etna Estrella
CTR
BadAss & Good@IT
Cristhian Montoya
Pato
Carlos Quiroga
Fausto Almeida
Victor